同学们好
在正式开始咱们的课程内容之前呢
哎首先呢我要给大家解决几个疑问嗯
当同学们拿到咱们的这个课本
知道咱们要上一门叫做数据结构的课啊
那么同学们就会有一些疑问
哎呀老师这门课讲什么的啊
这门课重要吗
哎老师这门课好学吗
怎么才能学好这门课呢
那么接下来就首先来解决同学们的疑问
那首先咱们来看看咱们这门课是讲什么呢
哎那么我们有一个著名的计算机科学家帕斯
C语言之父尼克拉斯words
有这样一个著名的公式
说程序就等于数据结构加算法
那么有人说
他的这个公式对计算机科学的影响程度
足以类似物理学当中爱因斯坦的E等于MC方
这个公式嗯
给予的评价是非常高的
那我们说这个公式呢就展示了程序的本质
那也就是说我们如果想要编程序
想要编好的程序
那么必然就要懂得数据结构和算法
咱们这门课就是要来学习
数据结构以及算法基础
那么这门课程具体讲些什么内容呢
这门课咱们分成大致三个部分
第一部分第一章绪论
给同学们介绍数据结构的一些基本概念
那么接下来呢
就要给同学们介绍一些基本的数据结构
包括在第三章
第三章
第四章给同学们介绍一些线性结构
第五章第六章给同学们介绍两种非线性结构
然后在介绍的这些数据结构基础上
再让同学们来学习一些处理这些数据结构的
数据处理技术
包括第七章的查找技术
以及第八章的排序技术好
那么关于咱们这门课具体要讲什么内容
咱们将在第一章绪论课程中
还要详细的给同学们介绍
那么第二个疑问诶
老师咱们这门课重要吗
那么说到咱们这门课是否重要
我们先来看一下
我说咱们这门课呀是计算机软件嗯
以及相关专业的一门专业基础课程
专业基础课程
那么它在咱们的教学计划当中
处于一个承上启下的核心地位
我们之前要先学习了嗯
高等数学
线性代数
概率论
离散数学以及高级程序设计语言
然后我们才来学习这门课
学习这门课
我们在深在可以进一步深入的去研究
算法分析以及计算复杂性
那么在这些课程的基础上
我们可以去学习其他的专业基础课
包括数据库
我们会用到数据结构当中的线性表
多链表排序B加数等操作系统
这门课当中我们会用到队列存储管理表
排序目录数等等
那么编译原理这门课当中我们会用到字符串栈
哈希表语法术等等
那么在学了这些专业基础课的基础上
我们再去学专业的方向课
如果我们是嗯web方向
我们会用到啊
咱们这个数据结构当中的队列图
字符矩阵哈
希表排序索引检索等等
哎如果我们是人工智能方向
我们可能会用到广义表集合
有像数搜索数等等内容
嗯如果我们是研究的图形图像学
那么可能会用到数据结构当中的数列战图
矩阵
空间索引数以及检索
那么还有其他的嗯等等
有很多的专业课程都会用到
咱们的数据结构和算法当中的内容
所以咱们说咱们这门课程呢
在计算机学科当中
处于一个承上放旗下的核心地位
那么咱们这门课程呢还是介于数学
计算机
硬件和计算机软件这三者之间的一门核心课程
嗯咱们要学好这门课程呢
嗯计算机这个硬件
软件以及数学知识都是必不可少的不可少的
好嘞
那我们说咱们这门课程
类似于练武术的时候的练功科目
练武术的时候有一句话叫做练武不练功
到头一场空
这个功呢就是我们这个基础嗯
打下这个基础
那么咱们这门课程呢
就是嗯计算机方向的一门基础的课程
基础课程
那么它的重要性还体现在考研的时候
那么如果是参加全国统考
那么数据结构这门课呢是一门必考课程
四门专业课总共150分
这个数据结构和算法呢占45分
而且呢有更多的学校只考数据结构和算法
比如说这个山东大学啊
他就只考数据结构和算法
咱们学校也是考研的时候呢
专业课只考数据结构核算法
还有很多的学校
那在这儿呢给同学们看一下
这个985211哎
比如说这个北京航空航天大学
这个西安交通大学
南开大学
厦门大学等等
还有211的北京工业大学
嗯这个嗯中国石油大学等等这些大学呢
他在考这些专业的嗯
硕士的时候
这些专业软件工程啊
计算机科学啊等等诶
他的专业课呢都是只考数据结构和算法啊
嗯数据结构和算法诶
那么另外呢就是在找工作的时候
这个数据结构与以及算法的知识
也是面试的时候要考核的主要内容
好嘞
那么现在同学们说咱们这门课重要吗
非常非常的重要
无论将来同学们准备从事嗯
计算机领域的具体的哪一方面的工作
那我们说都离不开编程
要编程的话
那我们必然就离不开数据结构和算法
所以我们同学们必须要学好这门课
嗯那么要学好这门课
是这门课好学吗
嗯这门课好学吗
说实话这门课有点难啊
有点难
为什么呢
首先这门课概念性特别强
有非常多的概念啊
非常多的概念
而且这些概念呢非常的抽象
嗯要想理解他们就非常的难
另外呢在这门课程中
我们将学习很多的基础的算法
这些算法都非常的灵活
非常不容易掌握
另外呢咱们这门课逻辑性非常强
在进行算法设计的时候嗯非常的烧脑
非常的烧脑诶
所以说咱们这门课并不太好学
嗯从以往嗯其他以前的同学们学习的过程来看
要想掌握好这门课确实不是一件容易的事情
有很多的同学呢这门课都挂了科嗯
或者是勉强过了以后
感觉自己呃学的还是什么也不会
要想写算法呢
还是非常的困难嗯
那么咱们这门课既然这么难
那怎么才能学好这门课呢
在这儿呢我给同学们几个建议嗯
第一个建议呢就是请同学们一定要勤于思考
嗯在这个课程呢同学们比较读一下这个教材啊
读一下这个教材
然后呢听老师讲课
听老师讲课
那么在这个过程当中呢
一定要嗯静下心来去思考
静下心来去思考
不能懒惰嗯不能懒惰
有的地方遇到了想不通的地方呢
一定要坚持下去
好好的想
好好想
第二个呢嗯咱们这门课程实践性还是比较强的
嗯那么就请同学们一定要多做练习
那么在咱们这门课的学习过程当中
每学习一个部分的内容
我都会给同学们布置一些练习
然后呢每学习完一章
还会给同学们布置一些张杰的习题
那么请同学们务必一定要保质保量的完成
嗯好的
那么第三个呢就是请同学们一定要多上机
自己亲自动手
把课本上的算法以及咱们学习的嗯
各种算法上机
这个用C语言或者是java语言把这些算法实现了
实现了
一定要多动手
这样呢有助于我们掌握所学的知识
那么第四个呢嗯建议同学们要善于寻求帮助
就是在我们学习的过程当中呢
我们会遇到各种各样的困难啊
这个看书的时候看到哪里看不懂了
或者听老师讲课的时候
听到哪里听不懂了
嗯或者是做习题的时候呢
做到哪一个题目做不出来了
那么这个时候怎么办呢
唉请同学们务必去寻求帮助啊
比如说问问你旁边的同学
或者问问同宿舍的同学嗯
或者是到咱们的学习论坛当中去提问啊
或者是找老师嗯
找老师诶
一定要把我们遇到的问题把它解决了
能不能嗯得过且过
得过且过了
那么最后最后最重要的请同学们一定要记住
咱们这门课确实很难
对每个同学都一样都很难
但是有的同学为什么就学的好呢
哎我们说最重要的就是要不怕困难嗯
不放弃这个俗话说得好
困难像弹簧
你弱它就强嗯
遇到了困难的时候怎么办呢
坚持一下
是不是遇到困难的时候
哎呦算法太难了
嗯我学学不进去了
我学不懂了
唉算了吧
唉不行
不能放弃他嗯
遇到学不懂
学不进去了
学不会了
找同学找老师嗯
或者是哪怕百度一下嗯
我们自己去寻求答案
自学上千万不能放弃嗯
如果你变得坚强了啊
你不放弃它
那么慢慢慢慢的咱们就可以学好了
嗯就可以学好了
唉同学们记住这些困难呢都都是纸老虎嗯
柯南之都是纸老虎好了
那么在这里呢
嗯祝愿同学们这个学期学习能够一切顺利
嗯好的
这一节课咱们就讲到这里